# 職務経歴書
2020年11月1日時点

## 以下経歴

### 2019 - 現職 株式会社カルテットコミュニケーションズ
バックエンドエンジニアとして入社。
リスティング広告の管理ツールの開発に従事。 
バックエンドのコードを書きつつ、要請があればインフラエンジニアとしてインフラの構築も行う。
また、CircleCIを使用してアプリイメージの作成やDBのマイグレーション、ECSのサービス更新なども行う。

#### リスティング広告管理システムの開発
2020 年 5月 - 現在

- PHP7.4、MySQL5.7、Symfony4.x、CircleCI
- Fargate、S3、SQS、ALB、IAM、VPC、Cloudwatch、ACM、ECR、RDS、EC2
- 初期インフラの構築と、主にStripeを使用した課金処理周りのバックエンドの実装を担当。レイヤードアーキテクチャを意識しながらコードの設計を行う。また、CircleCIを使用してアプリのイメージの作成やコードスタイルのチェック、ユニットテストの実行などを行うように実装。

#### 内部システムのインフラ構築
2019 年 11月 - 2020 年 4月

- Cloudformation、Terraform、CircleCI
- Fargate、S3、SQS、ALB、IAM、VPC、Cloudwatch、ACM、ECR、RDS、EC2
- いくつかの連携システムのインフラ構築を担当。ALB + Fargateを利用してオートスケールするインフラとDockerイメージの作成を行う。また、CircleCIを使用してDBマイグレーションタスクの実行やECSのサービス更新、ECRへのイメージ登録などを行う。

#### リスティング広告管理システムの開発
2019 年 3月 - 2019 年 10月

- PHP7.0、MySQL5.6、Symfony2.8
- AmazonLinux Ubuntu
- バックエンドの実装を主に担当。バックエンド業務を行いながらインフラ構成を把握し、トラブル対応なども行う。

### 2018 - 2019 株式会社エイチーム引越し侍
入社後、株式会社エイチームコネクトへ出向(事前に承諾)。社内SEとしてコールセンターの管理システム開発に従事。

家庭の事情により短期で退職。

#### コールセンターシステムの改修
2018 年 8月 - 2019 年 2月

- PHP5.3、MySQL5.6、Symfony1.4.9、Ruby、Ruby on Rails
- AmazonLinux
- 現場から上がってきた要望をもとに改修。また、技術的な講習やモブプロなどを行う。

### 2013 - 2018 ワンダープラネット株式会社
ゲームのアプリエンジニアとして入社。ゲームのマップシステムやダウンロードシステムをメインに、一通りの画面を担当。
また、Jenkinsを使用したCI/CDシステムの構築や管理も行う。

その後、空いてる時間で作ったゲームのデータ管理ツール(Web)をもとにツール開発チームを立ち上げ、リードエンジニアに。従来手作業で行っていたデータ管理をツールに任せることによって、手作業によるミスを減らし、効率化を実現。

ツール開発チームが軌道に乗ると、当時のCTOからR&Dチームの立ち上げの誘いを受け承諾。R&Dチームのリードエンジニアに。R&DではVRの調査開発、DeepLearningの調査、ログデータ管理基盤のアーキテクチャ設計などに従事。

#### ゲームアプリのヘルプ
2018 年 2月 - 2018 年 7月
- C++11、Objective-c、Java、 Cocos2d-x 3.x
- Android4.1 以上/iOS9 以上
- 主にUIのパフォーマンス改善や、各種ライブラリのアップデート、リソースダウンロード システムの改善などを担当。

#### 深層学習の調査開発研究
2017 年 10月 - 2018 年 1月

- Python3.6.x、BigQuery、 Tensorflow、Keras
- Amazon EC2、Ubuntu 16.04LTS、Docker、Google Cloud Platform
- ゲームのビッグデータを活用したクエスト勝敗予測システムの構築を担当。
- Jenkinsでのユニットテスト、自動デプロイ

#### VRゲームの調査研究開発
2017 年 4月 - 2017 年 9月

- C#
- Unity5.x、Daydream、 Android
- VRアクションゲームの酔わない移動やカメラワークの研究を担当。
- Jenkinsでの自動ビルド

#### パズルRPGのバックエンドや運営に関わるツールの開発
2015 年 2月 - 2017 年 3月

- Python2.x、Flask、MySQL、C++11、Objective-c、Java、SQLite
- Amazon Linux、Docker、Android、iOS
- アプリのリソースダウンロードシステムの実装やツールチームの立ち上げなどを担当
- Jenkinsでのユニットテスト、自動ビルド、アプリ配布

#### Cocos2d-xを用いた技術検証、研究開発
2014 年 11月 - 2015 年 1月

- C++11、Objective-c、Java、Cocos2d-x 3.x
- Android/iOS
- Photon Realtimeを用いたリアルタイム通信や他社アプリの技術調査、libcurlを用いた並列ダウンロードシステムの設計、実装を担当

#### パズルゲームのバックエンド全般、メイン画面開発、Amazon App Store対応
2013 年 9月 - 2014 年 10月

- PHP5.4、Objective-c、Java、Cocos2d-x 2.2.3、FuelPHP、C++11、MySQL5.5
- Android/iOS、Amazon Linux
- ゲームのバックエンド全般やメイン画面、Amazon App Store対応のためのクライアント/サーバー実装を担当
- Jenkinsでのユニットテスト、自動ビルド、アプリ配布

#### パズルゲームのバックエンド全般、メイン画面開発
2013 年 6月 - 2013 年 9月

- Objective-c、Java、Cocos2d-x 2.1.5、SQLite、C++
- Android/iOS
- リソースダウンロードシステムの構築やマップ画面の設計、実装を担当
- Jenkinsでのユニットテスト、自動ビルド、アプリ配布

#### パズルゲームのメイン画面開発補助
2013 年 4月 - 2013 年 5月

- Objective-c、Java、Cocos2d-x2.1.2、SQLite、C++
- Android/iOS
- メイン画面の構築や端末回転時の制御処理の実装を担当

### 2008 - 2013 株式会社トスコ
新卒入社。３ヶ月の研修を経てSEとして開発業務に従事。上流工程からリリースまで一通り経験。
主に銀行系の業務アプリケーションの設計、開発を担当。

#### 手のひら認証のバックエンド実装
2012年 4月 - 2013年 3月

- C、Java
- ベンダー製ライブラリを使用して手のひらの静脈認証を行うバックエンドの実装。JNIを経由してCのライブラリを叩くサーバーを実装。
- また、二次開発として情報系ホストとの連携を実装。RESTからSOAPへの変換を実装。JAX-RSを使用してRESTFul APIを作成

#### システム老朽化に伴うリプレース
2011年 9月 - 2012年 3月

- jQuery

#### システム老朽化に伴うリプレース
2010 年 9月 - 2011 年 8月

- Java、C#
- JavaのシステムをC#に置き換える。

#### サーバー移行に伴うリプレース
2010 年 6月 - 2010 年 8月

- VB6、C#
- http://VB.NETからC#への置き換え

#### テレフォンバンキングシステムの構築
2009 年 5月 - 2010 年 4月

- Java、VB6、VC++6.0
- テレフォンバンキングシステムの構築。主にホストとの連携部分を担当。
- ホストとの連携部はVC++6.0、テレフォンバンキングシステム自体はJavaで構築。

#### 人事給与システムの機能追加
2009 年 2月 ~2009 年 3月

- Java
- 人事給与システムパッケージの機能追加

